---
title: 我的第一篇blog
date: 2023-07-13 14:14:28
tags: hello blog
---
{% blockquote ——鲁迅 %}
优雅的人，都要搞自己的博客。
{% endblockquote %}
当我接触到代码的小世界的时候，我就立志要写出优雅的代码。正当我为了这个宏伟的目标而努力的时候，偶然间我看见了鲁大师的名言，所以我来了！
### 前言
  不知道大家是怎么想的，我打算搞个自己的博客的第一出发点就是，能够有个完全由自己DIY的小世界。
  这个小世界，就好比小时候的秘密基地，只有你有这个地方的钥匙，可以天马行空，可以记录任何自己想记录的东西，是不是很激动，反正我内心激动无比。
  这个小世界，就好比一扇单向可见的玻璃，当你建立域名，将这个小世界挂出去的时候，就感觉所有人都看到了，但是你的网址并没有被搜索引擎收录，当然可以配置，但是这种感觉就是相当的奇妙。
  这个小世界，此处并没有排比，哈哈！
PS：我是真的想写好第一篇blog的前言，但是我一码字，就跟个手残党一样，脑子里骚操作一堆，实操只会平A，skr...，麻了欸。

### 我是谁
  哈哈哈，没错，我是这里的站长！！！
  我命由我不由...，咳咳，
  
### 它是谁
  这个有说法的，这个地方我想让它继承我毕生所学，将来世袭给...。总而言之，我想叫它多面体，为什么不叫冰柠檬...

### 我想干什么
  这个也有说法的，直接整的专业点的好了。
  作为一个站长，我有建设，维护和使用它的权力和义务。
  所以
  1、我会在这里发文章，可以是技术文，口水文。目前来讲我是有很多想法的，我想写一些技术博客，却不放在CSDN，知乎、掘金这些平台上面；我想发一些日常，但是却不发在朋友圈、空间、微博这些社交平台上面；我想记录一些金句，包括抽象的、富含文艺气息的以及其他；我想罗列一些自己的计划，可以是长期的flag，也可以是短期的待办；我想...
  2、我会改造多面体，真的，当你搞个自己的博客，你就感觉这就像你的孩子，你喜欢的人一样，想起它你就会情不自禁的嘴角上扬。目前这个博客只是静态的page，用Hexo搭建的，使用的是shokaX主题，搞了个阿里的域名，静态资源挂在了github上面。我目前有很多很多的想法，但是鉴于个人能力，想法只能是想法，但是我已经迈出了最为艰难的一步，后面会写一篇关于我的建设的文章。
  3、我会维护多面体，这也有很多的方面吧，运营方面的话，就是这个域名啊，后面我加的东西多了，我可能就得办个服务器，不能再用github来托管了；对于站点本身，也就是架构，如果时间够久，肯定会面临着技术架构翻新的时候，所以我也会尽量保证紧跟时代的潮流。我当然想自己搞个主题，100%量身打造，可是现实很骨感，我就尽量挑选比较贴合自己阶段审美的主题，添加一些自己需要的功能、专栏；对于整个开发的流程，目前比较简陋，开发部署，搞个文章都很轻松，但是后面加入后台的前后端，并且数据量，整个平台的复杂度上来的话，我感觉需要使用CI/CD工具，并且加入数据分析等等东西，
总之，感觉目前就是处于头脑风暴阶段，什么都想干，什么都干不了，所以经验告诉我，我需要细化，我需要一步步慢慢来，我目前想到的最好的办法就是：
我面临的敌人前所未有的强大，我想建设好多面体，我就需要让我自己保持新鲜的活力，让自己承受刚刚好的压力，并且一直能够进步，我相信，这样的话我应该能走的远一些。
譬如，我另一个想法，我不打算搞这个博客站点的数据，打算随便搞点md进来，丰富一下数据，然后直接搞后端，搞一些数据分析，清洗数据，没准结合一下大语言模型等等，但是想着想着就不想搞了。
思来想去，我总觉得，要想长久经营下去，得要建立数据感情，也就是，这个站点的数据都是自己的，也就是这些文章都是我想发的，想写的，这样我才会想着更好的去建设多面体。
所以，我目前就打算多写一些文章，罗列一些技术栈，画一些设计文档等等

